Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Ah, yet another social climber. How tiresome. Still, exchanging a simple endorsement for valuable property seems like quite the bargain. Very well—it's a deal. Gerald, be a dear and fetch me that pen …. Oh fine, I'll get it myself.
ko: 아, 또 새로운 놈인가. 정말 질리는군. 그래도 잠깐 추천서를 쓰는것만으로 귀중한 자산을 얻을수있다면 나쁘지는 않겠지. 그래. 거래성립이다. 제랄드 미안하지만 그 펜을 가져와주기... 뭐 됐어, 스스로 하지.

source: I'm not yet sure. Nakhul thinks this was a bad deal. Why did you defy the Camonna Tong?
ko: 아직 확실하지 않아. 나쿨은 잘못 대응했다고 생각해. 왜 카모나 통과 맞섰지?

source: You're Dratha's Mouth. What's wrong with her?
ko: 드라사의 대변인이군. 그녀에게 무슨 일이 있었지?

source: The savages barged into the deep chambers. Seemed to know about the hidden passage and everything. Stole the relic the cultists were praying over and ran for the hills. As a matter of fact, that's where I'm going—as soon as it's safe to leave!
ko: 그 야만인들이 떼를 지어 안쪽 깊이 들어갔어. 숨겨둔 통로들도 다 알고 있었던 것 같더라고. 그리고 신자들이 기도하던 유물을 들고 언덕으로 도망쳐 버렸어. 사실, 나도 그쪽으로 갈거야! 내가 안전하게 나가게 된다면!

source: How goes the plan to free Eoki?
ko: 에오키를 해방시키는 계획은 어떻게 되었지?

source: Be wary. I saw shapes in the ash. Robed figures. That's not the blood loss talking … I don't think.
ko: 신중해야해. 재 속에서 모습을 봤어. 로브의 모습을. 핏기를 잃을정도의 이야기는 아니었어.. 아니겠지.

source: What the—
ko: 무슨—

source: Then leave him to his sniffles and blubbering. Patients tend to avoid healers covered in their own snot. He can settle this business with his reputation intact. All he needs to do is apologize.
ko: 그럼 계속 콧물이나 질질 흘리고 눈물이나 흘리면 되는거야. 환자는 콧물이 멈추지 않는 치유사를 피하겠지. 이 건은 평판을 깎지 않고도 해결할 수 있어. 사과만 하면 되는거야.

source: Oh, right. Afraid you're on your own there, friend. I know the parts, but don't have a horker's clue where they go. So … good luck? If you're passing through Molag Mar anytime soon, keep an eye out for me. Mead's on Lothnarth, all right? So long.
ko: 아 그렇군. 미안하지만 스스로 해주게. 부품에 대해서는 알고있네. 하지만 사용법은 전혀 모르네. 그러니.. 행운을 비네. 가까운 시일내에 모라그 마르를 지난다면 나에게 와주게. 벌꿀술을 한턱 쏘지. 그럼.

source: Oh, genealogical records related to the earliest Velothi settlers. It could improve our understanding of the origins of the Great Houses a hundredfold. And who knows what other lost knowledge waits within the library? It really is quite exciting!
ko: 아, 최초의 벨로시(Velothi) 정착자들과 관련된 계보 기록이군. 대가문(the Great Houses)의 기원에 대한 우리의 이해를 백 배나 개선시킬 수 있지. 그리고 어떤 다른 잊혀진 지식이 도서관 안에서 기다리고 있을지 누가 알 수 있을까? 정말 흥미진진하군!

source: Just west of here, in a place called Hanud. Firuth values his privacy, so be wary of atronachs and traps—and don't be surprised if he's a bit … eccentric. Meet me in the Council Hall, when you return. I have a very good feeling about this!
ko: 여기서 서쪽에 있는 하누드라는 장소야. 피루스는 사생활을 중요시하지. 그래서 아트로나크나 덫을 조심해야 해. 그리고 놀라지않도록 조심해. 그는 조금... 별난 부분이 있거든. 돌아오면 평의관에서 만나자. 이번은 좋은 예감이 들어!

source: I appreciate the help. Just remember that you're only borrowing the stone. It needs to be back in the consecration chamber before the next shift or we'll never get this ziggurat constructed in time.
ko: 도와줘서 고마워. 당신은 돌을 빌리기만 하는 거라는 것을 잊지 말아. 다음 교대 전까지는 돌이 봉헌실로 돌아오지 않으면 제 날짜에 지구라트 건설을 완료할 수가 없다고.

source: Not just ghosts! Ghosts that possessed Dwarven machines! I'm through working for that crazy old mage and his clockwork monstrosities! But if you want to get past the steam trap, find my notes and follow the directions.
ko: 단순한 유령이 아니야! 드워프 기계에 빙의한 유령이라구! 저 미친 늙은 마법사와 그의 괴물같은 시계를 위해 일하는 건 이제 지쳤어! 그래도 증기 덫을 지나고 싶다면, 내 노트를 찾아 지시사항을 잘 따라가.

source: Look, once I heard the crash along the shore, it was all I could do to get moving and raise the alarm. <<1>> loves to loiter near the lighthouse. Maybe she noticed something. If you're intent on doing our job, you should talk to her.
ko: 이봐, 해변가를 따라 충돌 사고가 나는 소리를 듣자말자, 내가 할수 있는 일이라곤 달리며 경보를 울리는것 뿐이었어. <<1>>는 등대 근처에 있는 것을 좋아하지. 어쩌면 그녀가 뭔가를 알아챘을지도 몰라. 만약 우리일에 관심이 있다면 그녀에게 말을 걸어보는게 좋을거야.

source: Because the mage wanted to send me to the far side of Vvardenfell and I need to remain here. I'm not going anywhere until I make the Berne clan pay for what it did to my brother. If you can kill some of the bastards, that'll be a start.
ko: 저 마법사가 나를 바덴펠의 끄트머리까지 보내려고 했어. 하지만 나는 여기에 남고 싶었지. 번 클랜이 내 형제에게 한 것을 복수해줄때까지 나는 어디에도 가지 않을거야. 저 녀석들을 죽일거라면 먼저 거기서 시작하는게 좋을거야.

source: The children of ash may have forgotten our name, but they will not have forgotten that spear—the weapon that slew the great Emperor Crab. Their Wise Women and Farseers will know its power. If he brandishes the spear, they will listen.
ko: 재의 아이들은 우리들의 이름을 잊어버렸지만, 저 창은 잊지 않았겠지. 거대한 황제게를 쓰러뜨린 무기야. 현명한 여인과 천리안은 그 힘을 이해하고 있어. 창을 휘두르면 그들은 귀를 기울일거야.

source: For the most part. But sometimes it takes great effort not to strangle one or more of these pointy-eared blusterers. For example, no one ever remembers their birth sign. Some even try to change their answers on repeat visits. As if I wouldn't notice!
ko: 거의 그렇다고 볼 수 있지. 근데 가끔은 그 뾰족 귀 녀석들을 목졸라 죽이고 싶을 때가 있네. 예를 들어, 자신이 태어난 별자리를 기억하는 놈이 아무도 없지. 방문할 때마다 대답을 바꾸는 녀석들도 있네. 눈치 채지 못할 리가 없는데!

source: That mage is a menace! Oh, he always paid well, but the places he asked me to go—each was more dangerous than the last. And if I had to hear about the Great Gear one more time …. For my own health and sanity, I had to break ties with Barilzar.
ko: 그 마법사는 질색이야! 뭐 돈벌이는 좋았는데, 그가 가도록 부탁한 장소는 점점 더 위험해졌어. 그리고 내가 더욱 중대한 장치때문에 한 번 더 다른 장소에 가야하는 경우에는.... 나의 내 자신의 건강과 온전함을 위해, 바릴자와의 연을 끊어야 했어.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐(Stormhaven)이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Grahtwood, please.
ko: 그랫우드로 가줘.

source: Your croaks ring true, but she knows nothing of the larger world. My heart hatched here in Vvardenfell, far from the Hist. Once she hears the cries of the hackwings, smells the peat, and feels the mud on her scales, she will forget about this place.
ko: 그건 틀림없어. 하지만 그녀는 더 큰 세계에 대해서는 아직 몰라. 내가 사랑하는 사람은 히스트에서 아득히 먼 이 바덴펠에서 태어났지. 그녀가 핵윙의 울음소리를 듣고 이탄의 냄새를 맡고, 그 감촉을 비늘로 느끼면 이 장소는 잊어버리겠지.

source: Am I really so transparent? Yes, of course I want him to change his mind. If the guards catch him, or even if he gets away clean, I'll likely never see him again. If he sees that I'm willing to listen, maybe that will make the difference.
ko: 내가 그렇게 알기쉬운 사람인가? 그래, 물론 그의 생각을 바꾸고 싶어. 그가 경비병에게 붙잡히든 무사히 탈출하든 다시 한번 더 만날수는 없을테니까. 내가 이야기를 들을 준비가 되었다는 것을 알면 생각을 바꿀지도 몰라.

source: I must believe it. My heart is brilliant, but her brilliance gleams like a diamond—cold and hard edged. There is warmth in her, I know this. The Telvanni smothered it, but it can be rekindled. Perhaps seeing her kin will make the difference.
ko: 그렇게 믿을수밖에 없어. 내가 사랑하는 사람은 총명하지. 그 광휘는 마치 다이아몬드와 같이 차갑고 날카롭지. 따뜻함이 전혀 느껴지지 않는것은 아니야. 텔바니가 그걸 없애고 있어. 하지만 다시 불을 붙일수는 있을거야. 자신의 종족의 상태를 본다면 생각도 달라지겠지.

source: Easy as scrib jelly pie! One person operates the controls to generate the sound waves. When it reaches the proper pitch, you activate the inverter and discharge its energy to disrupt Sunna'rah's power. Temporarily. Here. I wrote you instructions.
ko: 간단해! 한명이 조작을 담당하고 음파를 생성하지. 적절한 음정에 도달한다면, 네가 반전장치를 기동시켜 힘을 방출하는거야. 그러면 순나'라의 힘을 방해할 수 있지. 일시적이지만. 여기. 방법을 적어놨어.

source: Now now, there's no need for violence! You're one of those Iron Hounds, aren't you? A pox on the lot of you! I have keys I made for the new recruits just this morning. Take one and get out. If anyone comes to harm in that prison I'll …. Just go!
ko: 무, 무릎만은 용서해줘! 폭력을 쓸 필요는 없잖아! 아이언 핸드의 동료지? 정말 화가 치미는 녀석들이군! 오늘 아침 막 신참이 만든 열쇠가 있어. 그걸 가지고 가게. 누군가가 저 감옥을 습격하면 나는... 빨리 가게!

source: Oh, yes. That'll help a great deal. You're a generous sort, and we do love generosity here in Suran. Feel free to take a tour any time you like. This key will get you inside. Anyone asks, say you found it in a gutter. Wouldn't be the first time.
ko: 오, 이거야. 훌륭한 결정을 했군. 아주 관대해. 이 곳 수란에서는 관용을 사랑하지. 언제든지 둘러보고 싶을때 구경하면 되네. 여기 안으로 들어갈 열쇠야. 만약 누가 물어본다면, 열쇠를 배수로에서 주웠다고 말해주게. 처음있는 일도 아니거든.

source: Well, it's a chamber for Propylon. I thought that much was obvious. Look, I'm not inclined to lecture when there's discovery to be made. Just know that it's complicated and I don't have time to explain it. I must find that chamber as soon as I can!
ko: 글쎄, 프로피론을 위한 방이야. 그 외엔 뭐가 있지? 이봐, 언제 발견을 할 수 있을지 등의 강의는 하고싶지 않아. 이야기하기 까다롭고 설명할 시간이 없다는 것만 알아두게. 한시라도 빨리 저 방을 찾아야만 해!

source: Ha! Is that what we're calling him now? It wasn't too long ago slavery was legal in Morrowind. Buying and selling people was legal, right here in Suran. That sound right to you? The Judge keeps us honest. Sometimes, the law just gets in the way.
ko: 하! 지금은 그가 그런식으로 불리고 있는거야? 모로윈드에서 노예제가 합법이 된 건 그리 오랜 일이 아니야. 수란에서 인신매매는 합법이지. 그게 옳은 일로 보여? 심판관은 우리를 올바른 일로 인도해 주었어. 가끔, 법이 그의 일에 방해될 뿐이지만.

source: None. Now see here—if she sent you to fish for an apology, she won't get it. I'll not apologize for the truth. Alchemy is a peasant's science. Sheer quackery! Now go, and take this silly book with you! I'm sick of it cluttering up my shelf.
ko: 없어. 전혀 없어. 알겠어? 나한테 사과하라고 온거라면 그건 불가능한 이야기야. 진실을 말한거니까 사과는 없어. 연금술은 가짜 과학이야. 완전히 사기야! 사라져버려. 이 바보같은 책들고 말이야! 공간을 차지하고 있는것만으로도 지긋지긋해!

source: Shor's bones, you expect me to travel alone? Or worse yet, you want me to leave poor Keba with my mother? That would just be cruel. I wouldn't want to wish that on a dog. Er, you know what I mean.
ko: 쇼어의 뼈에 걸건대, 날 혼자서 여행하게 하려는 생각인가? 게다가 딱한 케바를 어머니한테 맡겨달라고? 그건 정말 너무하군. 개라도 그런 짓은 하지 않을걸세. 뭐, 내가 뭘 말하는지는 알겠지.

source: Why does Master Firuth want this land near Vos?
ko: 마스터 피루스는 보스 근처에 있는 땅을 왜 원하는 거지?

source: Well, just don't break anything while you're mashing coal against paper in my workspace.
ko: 어쨌든, 내 작업장에서 잿가루를 날리며 뭔가 부수는건 그만둬주게.

source: I found Jaree. He's on his way out. I'm sorry, but Mabkir is dead.
ko: 자리를 찾았어. 그는 도망치고 있어. 유감이지만, 맙키르는 죽었어.

source: It was just a minor wound! She's overreacting. I mean, if those Ashlanders attack, more pilgrims will be in danger, right? So who's really taking the risk here? No point in arguing, though. It's her call.
ko: 저건 단지 작은 부상일 뿐이었어! 그녀는 과장되게 말하는거야. 왜냐면, 애쉬랜더가 공격하면 분명 많은 순례자들이 위험한 상태가 되겠지? 그럼, 여기에서 정말로 위험해지는 건 누굴까? 반론해도 의미가 없어. 그녀가 정한 일이야.

source: Greed is a powerful motivator. We left tools and materials just sitting around, unprotected, when the priests ordered everyone to get off the streets. The looters happily risk their lives if there's a profit to be made.
ko: 탐욕은 강력한 동기지. 사제들이 행로에서 떨어지도록 모두에게 명했을 때, 우리들은 도구와 재료를 아무렇게나 두었지. 이익을 얻을수 있다면 약탈자들은 기꺼이 목숨을 걸거야.

source: See! I missed out on the most excitement this post has seen in years! Ugh, just leave me here to wallow!
ko: 아아! 여기서 발생한 최고의 흥분상황을 놓쳐버렸어! 자, 나를 여기에 가만 놔두고 가버려!

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Your Morphs have been reset.
ko: 변이가 초기화되었다.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Your Skills have been reset.
ko: 스킬이 초기화되었습니다.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: How confident are you that Therana will trade the relic for her sponsorship?
ko: 정말 그녀는 유물과 교환하는걸 추천하기로 약속한건가?

source: I'd like to go to Bal Foyen.
ko: 발 포엔에 가고 싶어.

source: That's what they tell me. Simply a case of frayed nerves and ringing ears. The healers say it will pass. I swear, though. Sometimes I can still hear a tune.
ko: 모두 그렇게 말하고 있지. 단순히 닳고 닳은 신경과 귀울림의 증거겠지. 치유사도 곧 좋아질거라 말했네. 하지만 정말이네. 이따금씩 곡조가 들린다네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Your Attributes have been reset.
ko: 능력은 초기화되었다.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Historical research isn't defilement! It's … enriching the knowledge of future generations. My calling is noble and above reproach. It says so in my very first book! Now, go find that entrance!
ko: 역사적인 연구는 잘못된게 아니야! 그것은 ... 미래 세대에 대한 지식을 풍부하게 하지. 나의 소명은 고귀하고 나무랄 데가 없다. 그것은 내 첫 번째 책에도 그렇게 쓰여있어! 자, 이제 가서 입구를 찾아봐!

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: So what do you need me to do?
ko: 그래서 난 뭘 하면 되지?

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지네.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 내 목적지야.

source: <Item 2 Place>
ko: <아이템 2 장소>

source: <Hand Mirror Placed>
ko: <손거울을 놓는다>

source: Who are the Telvanni, exactly?
ko: 텔바니라는게 정확히 뭐지?

source: The Rift, please.
ko: 리프트로 가주게.

source: The Rift, please.
ko: 리프트에 가줘.

source: Deshaan, if you will.
ko: 데샨에 가줬으면 해.

source: The Rift, please.
ko: 리프트로 가주게.

source: The Rift, please.
ko: 리프트에 가줘.

source: Deshaan, if you will.
ko: 데샨에 가줬으면 해.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 목적지야.

source: Stormhaven is my destination.
ko: 스톰헤이븐이 목적지야.

source: I'm sure that's not correct. As I've stated, I'm not a combat mage. I'd just get in your way. Besides, the factotums should recognize me as an apprentice of Sotha Sil. That might come in handy later, as long as I don't attack them beforehand.
ko: 그건 어리석은 계획이야. 이미 말했듯이 나는 전투에 뛰어난 마법사가 아니네. 거치적거릴뿐이야. 게다가 팩토텀에서는 나를 소사 실의 견습생으로 인식해야만하네. 내가 저 녀석들을 먼저 공격하지 않으면 그게 나중에 도움이 될 지도 모르네.

source: Good. I should ask for a lot more than this. Vassamsi makes the inside of a wamasu look homey by comparison. But a deal's a deal, eh? Tell Eoki we'll be there as agreed. The mine's east of here. Just steer clear of Gothren's thugs, all right?
ko: 좋아. 정말이라면 더 받고 싶군. 밧삼시에게 갈 바에야 와마스 안에서 어슬렁거리는게 좋겠지. 하지만 거래는 거래야. 그렇지? 약속한대로 그곳으로 가면 에오키에게 전해주게. 광산은 동쪽에 있어. 고스렌의 악당녀석들한테는 가까이 가지 말고. 알았지?

source: Run? Telvanni magisters wield magicks that put Julianos to shame. Of course, you're quite the hero in your own right. Hopefully it doesn't come to that.
ko: 도망친다고? 텔바니의 마도사들은 줄리아노스도 압도할만한 마법을 구사해. 물론, 넌 영웅처럼 행동할 권리가 있어. 가능하면 그렇게 되지 않기를 바랄께.

source: Where else would you put it? Besides, once we get inside, it's much bigger than it looks. My former master said that working in miniature enhanced his precision. And it made it much more convenient to hide away and store. Now in you go!
ko: 다른 곳 어디다 두라는건가? 일단 들어가서 보면 겉보기보다 훨씬 크다네. 일찍이 내 스승이 말했지. 미니어쳐에서 작업하는 것으로 그 정교함이 더해진다고 하더군. 은닉이나 저장하는데도 편리하다고 하더군. 자, 안에 들어가세나!

source: By breaking it down to its very essence and then rebuilding it again. I need you to destroy these spirits until you find one powerful enough that its essence remains. Bring that essence back to us and we'll do the rest.
ko: 영혼을 정수까지 분해하고 한번 더 구성하는거네. 영혼을 계속 파괴해 정수가 남을 정도로 강한 영혼을 찾게. 정수를 가져온다면 그 다음은 우리들이 하지.

source: Where should I look for this witch of yours?
ko: 그 마녀를 어디서 찾아봐야 하지?

source: Lord Vivec is a poet as well as a warrior. He knows the value of legends and the utility of a subtle touch. It doesn't serve his purposes to make us dependent on divine intervention.
ko: 비벡 경은 시인이면서 전사이기도 하지. 그는 전설의 중요성도, 신중한 접촉이 일으키는 이익도 이해하고 있네. 우리들이 신의 개입에 의존하는 것은 그의 목적에 맞지않네.

source: Only if I think there's a demand for it, but part of our agreement requires me to give Mistress Dratha first pick. I won't complain if you stop in to see what I'm up to. You're always welcome in my shop.
ko: 수요가 있다면 말이지. 하지만 협정의 일부분으로서 드라사 귀부인의 사정을 최우선으로 하지 않으며 안되서 말이지. 상태를 보러 와도 괜찮아. 내 가게에서는 언제든 환영하니까.

source: That is regrettable. Eoki will be angry when he learns of it. He was already upset about the Khajiiti slaves you returned. There is often the danger of others being hurt, when one is striving for knowledge or climbing the ranks of House Telvanni.
ko: 그건 유감이군. 에오키가 그걸 알면 화낼거야. 그는 당신이 카짓 노예를 풀어주었을 때도 화를 냈지. 어느 자가 지식을 갈구해 텔바니 가문에서 승진했을 때, 다른 자가 상처입는 것은 흔하지 않은 일은 아니야.

source: Face a truth that could destroy me, or wait for it to find me too. It's a lot to take in. Three watch over me …. I hope I see you again, friend.
ko: 자신을 파멸시키는 진실에 직면하거나, 진실을 찾을 때까지 기다리거나. 받아들이는 것은 어렵지. 삼신의 가호가 있기를... 벗이여, 또 만나세.

source: I hope you will. For your sake.
ko: 그렇게 되길 바라지. 너를 위해서도.

source: It's a sneaky one. Silent as a tomb and twice as deadly. Even its shadow is terrifying, but it won't get the jump on Narsis Dren! Slip into the chamber and see what its intentions are. I'll wait here, poised to leap to your aid as necessary.
ko: 비열한 상대야. 무덤과 같이 말수가 없지만, 죽음을 생각하게 하는 점에선 그 이상이지. 그림자를 보는것만으로도 무섭지만, 나르시스 드렌을 이겨낼순 없어! 방에 숨어들어가 녀석의 모습을 봐주게. 나는 여기서 기다리지. 필요할 때는 도와줄 수 있도록 준비를 해두지.

source: A bribe? Who'd you steal this from? All your kind are skeevy thieves. Fine. Fork it over, flat-head. Keep this quiet, or I'll make a rug out of you, got it?
ko: 뇌물? 누구한테서 훔친거지? 너희들은 해봤자 초라한 좀도둑일텐데. 좋아. 그걸 넘겨, 얼뜨기. 이건 비밀이야. 그렇지 않으면 이야기는 여기서 끝. 알았지?

source: Disobeying orders, eh? Yeah, that sounds like Ralasa. Skeevy little nix, always sliming around the tower, jamming pies in her gob and pushing us around. To Dumac with her! Go ahead. But if I find out you're lying, I'll have your hide.
ko: 명령을 어긴다고? 역시, 랄라사 다워. 약삭빠른 닉스 녀석같으니라고, 항상 탑 주위를 돌며 입 가득히 파이를 물고 우리들을 혹사시켰지. 두막의 곁으로 가버려! 가. 하지만 거짓말을 하고 있다는걸 알면 가죽을 벗겨버릴거야.

source: Well, that's a couple minutes too many. Now clear off my stoop, you flat-headed cur.
ko: 몇분은 너무 길어. 내 앞에서 사라져. 얼굴 평평한 놈아.

source: That's a couple minutes too many. Now clear off my stoop, you flat-headed s'wit.
ko: 몇분은 너무 길어. 내 앞에서 사라져. 머리 평평한 얼빠진 녀석.

source: Disobeying orders, eh? Yeah, that sounds like Ralasa. Skeevy little nix, always sliming around the tower, jamming pies in her gob and pushing us around. To Dumac with her! Go ahead. But if I find out you're lying, I'll put a knife in your eye.
ko: 명령을 어긴다고? 역시, 랄라사 다워. 약삭빠른 닉스 녀석같으니라고, 항상 탑 주위를 돌며 입 가득히 파이를 물고 우리들을 혹사시켰지. 두막의 곁으로 가버려! 가. 하지만 거짓말을 하고 있다는걸 알면 눈에 칼을 꽂아버릴거야.

source: A bribe? Vehk's head, you really want to see him don't you? All right, fine. Fork it over, flat-head. And keep this quiet, all right?
ko: 뇌물? 그렇군, 아떻게든 그와 만나고 싶은것 같네. 알았어. 그걸 줘, 얼간이. 그리고 이건 비밀이야, 알았지?

source: No one persuades Mils to do anything. I'm quite impressed. That will certainly save me a trip. I suppose I should head home straightaway.
ko: 밀스는 설득이 통할만한 애가 아니야. 정말 엄청나. 시간낭비를 줄여줬군. 곧장 집으로 갈까.

source: How did you contract the illness?
ko: 어떻게 병에 걸렸지?

source: What do you want, hero? You want me to say that you're right? Fine. You're right, damn it! We'll all keep more secrets and everything will go back to the way it was. Look, I'd offer you some of my wine, but I don't want to.
ko: 왜 그래, 영웅씨? 자신이 옳다고 말하고 싶은거야? 좋아. 네가 맞아. 젠장! 모두가 비밀을 지켜준다면 모든것은 원래대로 될거야. 네게 와인을 권해주고 싶지만, 지금은 그런 기분이 아니야.

source: At least we know what happened to Ulran. Justice was served.
ko: 적어도 울란에게 뭔가 있었다는 것을 알게 되었지. 정의는 무너졌다.

source: How are you holding up?
ko: 상태는 어떤가?

source: Impressive! I thought I'd never see you again. That's what usually happens when I employ hirelings to acquire rare and exotic items from dangerous locations. Well, the Great Gear doesn't dawdle and neither do I! Hand them over and I'll get to work.
ko: 꽤 하는군! 더이상 널 보지 못할줄 알았는데. 조수를 이용해 위험한 장소에서 진귀하고 기묘한 도구를 얻으려고 하면 항상 이런 식이지. 커다란 톱니바퀴는 쓸모가 없어. 나도 마찬가지야! 그녀석을 넘겨주면 일에 착수하지.

source: Here are the items you requested.
ko: 요청한거야.

source: Yes, I recovered the sonance generator, the inversion conduit, and the manual clockwork shaft.
ko: 그래. 음파발신기, 역류도관, 클락워크 작동축을 얻었어.

source: One of them. The people of Vvardenfell see the Judge as one immortal guardian, but in truth many warriors have taken up the cowl. I was just the most recent. These knees though … I fear my heroics are at an end. It's time to pass on the mantle.
ko: 그들 중 하나지. 바덴펠 사람들은 심판관을 불멸의 수호자라고 생각해, 하지만 진실은 많은 투사들이 그 두건을 넘겨 받은 것이지. 내가 최근에 물려받은 자일 뿐이야. 이 무릎을 보니... 내 영웅적인 행보가 여기서 끝인가 보군. 망토를 넘겨줄 때가 왔어.

source: To who?
ko: 누구에게 넘겨주지?

source: So you're the Scarlet Judge?
ko: 그래서 네가 진홍의 심판관이었어?

source: Really? Is this what justice feels like? My apprentice killed her own father and I killed her. We've got a lot of death, but not much else. Just another typical day in the Morag Tong. Look, it may not sound like it, but I am grateful for your help.
ko: 정말? 이게 정의로운 감각이야? 내 견습생이 아버지를 죽이고 내가 그 견습생을 죽이는거지. 시체는 산더미에 성과는 아주 약간. 모락 통의 일상이지. 그렇게 들릴지는 모르겠지만, 네 도움에는 감사하고 있어.

source: Well, take care of yourself, Naryu.
ko: 음, 몸 조심해, 나류.

source: How are you holding up?
ko: 상태는 어떤가?

source: Of course! But no two puzzles are ever exactly the same. The scroll described a proper path to ancient honors. Or was it to honor the ancients? No matter, close enough. We just need to determine the correct order in which to walk the stone tiles.
ko: 물론이지! 하지만 완전히 같은 수수께끼는 2개 존재하지 않아. 저 두루마리는 고대의 명예로 이끄는 올바른 갈에 대해 기록되어 있지. 어쩌면, 고대인에게 경의를 표해야하나? 뭐 됐네. 어느쪽이든 비슷한 것이지. 돌의 타일을 걸으며 올바른 순서를 파악하면 되네..

source: What happens if we get it wrong?
ko: 잘못하면 무슨일이 일어나지?

source: You've dealt with a puzzle like this before?
ko: 이런 수수께끼를 풀어본적이 있나?

source: There's always a choice. Veya could have chosen not to kill Redoran soldiers. She could have chosen not to kill her father. I could have chosen not to kill her. But, hey, it seemed like the thing to do. Now leave me alone so I can finish my wine.
ko: 언제든 선택지는 있어. 베야는 레도란의 병사를 죽이지 않는다는 선택도 했지. 아버지를 죽이지 않는것도 말이야. 나도 그 아이를 죽이지 않았어도 됐지. 하지만, 그렇게 하는것이 옳다고 생각했어. 자, 날 내버려둬. 와인을 마시고 싶으니까.

source: You upheld your vows and we stopped Veya before any other councilors were killed.
ko: 스스로의 계약을 지키고, 우리들은 베야가 다른 평의원을 살해하는 것을 막았다.

source: You didn't have a choice, Naryu.
ko: 다른 선택지는 없었어 나류.

source: Can you tell me more about these components you need me to find?
ko: 내가 찾아야 할 부품에 대해 더 자세히 알려줘.

source: Hirelings? Yes, they worked for me. Before they quit, ungrateful netches! Still, I paid them well before the pistons slipped their alignments. They should know where to find the components. Last I heard, Snorfin and the others were in Molag Mar.
ko: 조수? 그래, 그들은 날 위해 일했었지. 그들이 그만두기 전까진 말야, 배은망덕한 놈들! 그래도 난 그들이 피스톤 정렬을 미끄러뜨리기 전까진 돈을 잘 지불해줬어. 그들은 구성 요소를 찾을 위치를 알고 있을거야. 마지막으로 들리는 소리에는, 스노핀과 다른 사람들이 모라그 말에 있다고 그러더군.

source: Do you think the Daedra will return to trouble you?
ko: 데이드라가 다시 와서 당신을 공격할 거라고 생각하나?

source: Yes, one of my own design. A fine piece of craftsmanship if I do say so myself. I hope those thugs didn't break it when they stole it from me. The rod exerts control over Dwemer automata. Even a fool like Lenarmen could cause some havoc with it.
ko: 그래, 내가 설계한 대로야. 이렇게 말하기는 그렇지만, 훌륭한 작품이지. 훔쳐갔을때 그게 악당에게서 부서지지 않으면 좋으련만. 지팡이는 드웨머의 오토마타를 제어하지. 레나멘과 같은 어리석은 자라도 지팡이가 있으면 대혼란을 일으킬거야.

source: So Lenarmen has it now?
ko: 지금은 레나멘이 가지고 있는건가?

source: You mentioned a Dwemer control rod?
ko: 드웨어 제어 지팡이라 말했나?

source: Was what the ancestor said helpful?
ko: 왜 조상들에게 도와달라고 부탁한거지?

source: The situation that troubles me has taken a toll on my Archcanon. But he's a faithful servant. Tarvus will do as I say, and I say we need your assistance. Find the Archcanon in his office and he'll tell you how to proceed.
ko: 나를 곤경에 빠뜨리는 상황이 내 아크캐논에 피해를 입혔지. 하지만 그는 충실한 신자야. 타브스는 내가 말한대로 할 것이며, 우리는 당신의 도움이 필요하네. 그의 집무실에서 아크캐논을 찾게. 진행방법은 그가 알려줄 것이니.

source: When I first arrived, I saw a vision of Azura.
ko: 여기 처음 왔을 때 아주라의 환영을 보았어.

source: Logic has very little place in the behavior of Daedra, my helpful associate. Studying the fabric of reality does tend to attract unwanted attention, but these creatures appeared just before you entered my tower. I wonder, why have you returned?
ko: 데이드라의 행동에 논리성을 요구하는 건 무의미하지. 현실의 구조를 연구하는 것은 원하지 않는 주의를 끌게 되기 쉬워, 그런데 이 괴물들은 너가 내 탑에 들어가기 바로 직전에 나타났어. 대체 왜 돌아온거야?

source: I located Sotha Sil's tool, but it's been altered to steal Lord Vivec's divine energy.
ko: 소사 실의 도구를 찾아냈지만, 비벡 경의 신성한 힘을 훔치기 위해 개조되었어.

source: Why were Daedra attacking you, Barilzar?
ko: 바릴자르, 데이드라가 왜 당신을 공격했지?
